---
layout: post
title: "动物庄园读后感"
description: ""
category: 其他
tags: [动物庄园, 动物农场]
---

**动物庄园讲了这么一个故事：**农场的动物，整日为人类工作，过着劳累的生活。一日，一只睿智老公猪在梦中受到了启示，发出了推翻人类暴政的号召。终于，机会来临，动物们凭着革命的理想和积累许久的怨气，把它们的主人琼斯先生和他的帮工赶出了农场。

动物们将人类赶走以后，把农场名字改为"动物农场"，并将老公猪的关于自由，关于平等，关于未来的美好生活的语录提炼成动物庄园的"七戒"，可以说这"七戒"是所有动物的精神支柱，是它们这么勇敢革命的力量源泉，是他们绝大部分动物的所想、所愿。

>1. 凡是有两条腿的都是敌人。
>2. 凡是有四条腿的或是有翅膀的都是朋友
>3. 不准穿衣
>4. 不准睡在床上
>5. 不准喝酒
>6. 不准杀害同类
>7. 所有动物一律平等


动物庄园的主要领导者是两头公猪，一位叫雪球，一位叫拿破仑。雪球是一头聪明的猪，对农场的未来有着美妙的设想，并提出了一系列实施方案，但是拿破仑却总是和他作对，经常就动物庄园的建设问题互相争吵，相持不下，所以，最后都是由所有的动物民主投票决定。在大家都在辛勤工作的时候，拿破仑秘密组建自己的武装力量————训练一群刚出生的狗。在一次关于动物庄园是否需要建一个风车的争吵中，拿破仑通过强硬手段，放逐了雪球。拿破仑的统治开始了。

在拿破仑统治的时代，动物庄园发生了细微的变化。 牛奶挤出来了，熟透了的苹果在大家辛辛苦苦地采摘回来后却不翼而飞，大家都没有分着。后来，苹果和牛奶的去处清楚了：猪食里总是掺杂着牛奶和苹果。 动物们有些不解。鸣声器（一头猪）对此解释称，猪是农场的智囊团，是脑力工作者，需要营养，并威胁称，如果猪病了，人类就会返回农场继续奴役、压迫动物。在那个时候，在鸣声器一次次的"你们难道希望琼斯回来吗"的恐吓下，动物们就会慢慢接受细微的不公。

虽然动物庄园有了些许变化，但是大家都非常努力的工作。最典型的就是一匹叫拳师的马，它虽然对猪的有些行径感到疑虑，但是它工作非常努力，它总是会比其他动物早起半个小时工作，它的座右铭是"我要更加努力的工作"，"拿破仑永远正确"。

慢慢地，动物们的工作量越来越大，而口粮越来越少，而在大家口粮缩减的同时，猪的口粮却不仅加了量还越来越精细。更糟糕的是，在所谓的民主制度下，任何发出与公猪拿破仑所不同声音的动物都被流放或被残忍迫害。鸣声器是拿破仑"愚民政策"的传达者，在"愚民政策"的影响下，动物们被欺骗，最终变得麻木，麻木得甚至都忘掉了当初为何革命。"七戒"一改再改，凡是与猪的利益不符的，都被篡改。


比如：

- 猪们喝了一桶偶然得来的烈酒，并被发现，为了给自己的行为辩护，将"七戒"之中的"任何动物不得饮酒"改为了"任何动物不得饮酒过度"
- 猪为了睡床，将"七戒"之中的"不准睡在床上"改为了"不准睡在床上铺床单"


动物们天生的愚昧与"愚民政策"所施加在他们身上的影响使他们认为，"七戒"本该是公猪所说的，以前是自己记错了。最终，为了最大限度的减少"七戒"的限制，以使公猪们能够肆意胡为，压榨其他动物，"七戒"被精简成了一句话。

>"所有动物一律平等，但有一些动物比其他动物更加平等"


在小说的最后，拿破仑以农场主的身份，与人类们建立了友好往来的关系，并将农场的名字，改回成曼纳庄园。猪与人类结成同盟，并举办了晚宴，在晚宴行将结束之时，正在打扑克的猪突然与人为了怀疑有人作弊而争吵。躲在窗外偷看的其他动物慢慢的彻底糊涂了，"猪的声音和人的声音竟是如此相像，争吵时的丑态也和其想象，相像得让它们分不清，谁是猪，谁是人"。


英国作家乔治.奥威尔的《动物庄园》，讽刺的是苏联的社会主义。如果你不知道这篇小说讽刺的对象是苏联，你一定会产生很多想法。

苏联早已解体，然而《动物庄园》讽刺的对象却不会消失。它讽刺的是贪婪的统治阶级。几乎无一例外的，在没有完善的相互制约、相互监督的体制下，统治阶级在巩固了他们的政权以后，就有些人开始滥用权利，抛弃曾经的信念，摧残同胞。

<!--
所以，以工人阶级为领导的人民民主专政（一党专政）和共产主义，都是很扯淡的东西。 而且从人的劣根性来讲，共产主义也是不可能实现的。
既然共产主义是扯淡的东西，那么"中国特色的社会主义"是什么呢？它不过像鸣声器天天挂嘴边的"你们难道希望琼斯回来吗"的恐吓语一样，是一个推行愚民政策的工具而已。

>好人不能当公务员，糟蹋好人；坏人也不能当公务员，那糟蹋老百姓。 ----前北京环保局副局长杜少中

**珍爱生命、远离政治。**

我们从小就被教育爱国，然后，你想过你为什么要爱国吗？它给了你什么？既然我们是社会主义国家，我们的奋斗目标是共产主义，那么，为什么还需要爱国？马克思说过，当我们达到共产主义时，我们不需要国家，国家没有存在的必要。其实，爱国不过是政治家利用人们的工具，是剥削人们的理由。在这个世界上，除了我们的父母，如果比较幸运，或许还有我们的伴侣，只有他们是无怨无悔的对我们好，不求回报的对我们好，因为我们任何的成就，都是他们的骄傲。所以，我们应该爱"家"，而不是"国"。-->

