---
layout: post
title: "强烈推荐kindle阅读器"
description: "强烈推荐kindle阅读器"
category: 其他
tags: [google reader, kindle]
---

如果你喜欢用手机看小说， 如果你经常看电子书， 如果你常时间盯着一个很长的网页，如果你是Google reader重度用户，同时，你感觉阅读效率低，眼睛疲劳，视力下降，那么，你可能需要一个Kindle阅读器。


#1.Kindle是什么

Kindle是amazon推出的一系列产品，主要有电子书阅读器（下面简称电子书）和基于安卓操作系统的平板电脑，因为刚开始推出的时候只推出了电子书，再加上电子书比平板电脑名气大很多，所以我们普通人说Kindle的时候都是指Kindle电子书阅读器。

那么这个Kindle到底有什么特点，值得我们花几百甚至上千买一个只能看书的电子设备么？ Kindle是一款革命性的阅读设备，它的主要功能是读书，也可以说是唯一功能，虽然也可以听歌、上网(如果你已经等不及要一睹真容，可以直接跳到最后看一下附图和简单的介绍)，Kindle有以下优点：

1.省电，只有在刷屏的时候才耗电，冲一次电可以用一个月左右，视使用情况而定。
2.没有任何亮度，在太阳底下可以非常方便的阅读，而普通的LCD，LED屏在太阳光下很难阅读。
3.显示效果非常接近纸，待机状态下犹如在屏幕底下压了一张报纸(保护眼睛)。
  
#2.为什么是Kindle

###2.1为什么是Kindle，不是Ipad之类的平板电脑

很多人看到我的Kindle后都会说，为什么不买个平板电脑，专门买个阅读器，犯得着么？答案是犯得着！有三点理由可以说明为什么应该选择Kindle而不是Ipad.

1. 绝大多数人，拿着Ipad看书是看不进的，就好比你对着电脑看书一样，你总是忍不住挂个QQ，刷个微薄，玩会游戏，看书需要一种氛围，我就很喜欢去图书馆看书，而不喜欢在实验室看书，道理是一样的
2. 就算你自制力特别强，你的Ipad能用多久，一天一冲吧，Kindle可以一个月不充电，你只需要享受阅读带来的快乐，忘记需要充电这回事吧
3. (The last and the most important)，Ipad 也是一种电脑，它会发光，看久了眼睛疲劳，而Kindle看着几乎和普通的书一摸一样
  
###2.2为什么是Kindle，不是汉王等国产电子书阅读器

国内比较有名的电子书应该算是汉王了，我之前在电脑城去买电脑的简单的看了一下，汉王相对于Kindle就相当于08年时的山寨机之于诺基亚，表面上看它比Kindle便宜，而且屏幕更大，买汉王还显得我们特爱国，但是它支持的格式少，反应迟钝，打开一个10M的pdf，卡得几乎不能忍受，所以……我不是不爱国……
  
#3.如何使用Kindle
  
###3.1 获取资源

网上下载电子书即可，资源数不胜数，这个我就不废话了。这里有两点友情提示：

1. 可以在amazon.com注册一个账号，绑定自己的Kindle设备，然后发送邮件到指定邮箱，就能够把邮件里的附件递送到你的Kindle里，而且还会自动排版以适应你的Kindle噢。
2. amazon.com 里面有很多免费且正版的电子书，你可以去购买然后递送到你的Kindle
   里面，具体方法见[这里][1]
  
###3.2 发送当前网页到Kindle

我专门写一篇博客来推荐Kindle主要是因为现在可以实现将网页内容和Google reader
的内容递送到Kindle 进行阅读，非常方便。我使用的是Chrome浏览器，安装一个"Send
to Kindle"插件，并进行简单的设置，就可以一键将当前网页的内容发送到Kindle
了。前提是你的Kindle已通过wifi联网。
  
###3.3 定时传送Google reader里的订阅内容到Kindle

这是我最最喜欢的功能，我是Google reader的重度用户，我使用Google reader看博客的时候，总是会抱怨，为什么背景是白色的，还不能修改，为什么不能修改字体和字体大小，虽然我可以通过放大网页来获得更大的字体，但是始终看着不舒服，主要的还是背景颜色是白色，看久了眼睛很酸。

到[Klip.me][2]去注册一个账号，然后授权它获取Google reader的内容，设置递送时间，这样Klip每天都会将新内容递送到你的Kindle，你需要做的就是保证Kindle已联网。

这个功能之前也有，而且国内也有类似的网站能够实现，但是都是收费的，免费版功能非常有限，需要自己手动递送，[Klip.me][2]一直都可以递送Google reader的内容到Kindle，但是递送中文会乱码，前几天Kindle自动升级以后，对中文支持一下就变好了，妈妈再也不用担心Kindle的乱码。
  
#4.Kindle有什么缺点

Kindle3/4/touch/5屏幕太小，看txt，epub，mobi等格式毫无压力，但是看pdf还是有些不爽，所以推荐购买Kindle Dx. Kindle最大的缺点莫过于屏幕易碎，是的，Kindle最重要的组件——屏幕，也是最脆弱的组件，且一旦屏幕破碎，修理的钱几乎可以买个新的Kindle，所以，请轻拿轻放，小心保管，对待Kindle像对待自己女朋友一样温柔。博主我，就曾经把朋友的Kindle屏幕弄坏了，最后朋友当收藏品放那，也懒得去修。
  
#5.多看是什么

[多看][3]是中国人开发的，第三方的Kindle操作系统，对中文支持更好，这里的更好，到底有多好我也不知道，Kindle自带的操作系统已经够我用了，有多看最大的好处就是可以阅读doc格式的文档，所以推荐安装多看系统（注意：安装以后多看系统和Kindle自带的操作系统是共存的，可以相互切换），而且现在可以在多看商城购买正版的电子书了，虽然很多电子书在网上能下载到，但是正版的更完整，排版效果更好，不妨一试。
  
######附图，各个风格的Kindle

Kindle貌似目前有5款产品，分别是Kindle touch，Kindle 3，Kindle 4，Kindle 5，Kindle dx，其中前4款产品都是6寸，Kindle dx 是9寸，Kindle 5像平板电脑一样会发光，个人觉得这违背了电子书的设计理念，电子书应该带来更好的阅读体验，更好的保护眼睛，或许Kindle 5推出只是用于满足不同用户变态需求的，Kindle 4最便宜，但是存储空间也最少，同时，也是最丑的一款，Kindle touch是触摸的，虽然我没有用过，不过可以想到它的屏幕应该更脆弱，电池不如其他几款设备，可以看到Kindle dx和Kindle 3最像，这也说明了Kindle 3是最成功的设计，但是6寸的屏幕确实太小，推荐购买Kindle dx.

博客改版以后，附图被我删了，可以到[这里][4]查看。


完。

[1]: http://www.douban.com/note/218093616/
[2]: http://www.klip.me/
[3]: http://www.duokan.com/index.html
[4]: http://bbs.duokan.com/forum/thread-61500-1-1.html
