---
layout: post
title: "2011之夏"
description: ""
category: 生活
tags: [2011]
---

**前言：**
之所以这篇文章的标题叫《2011之夏》，是因为2010年的时候，我也写了一篇文章对2010年的夏天做了一个总结，那篇文章的标题就是《[2010之夏][1]》，而对我来说，2011年，最充实、收获最大的季节也是夏天，所以就沿用这个名字吧。

---

当我准备对2011做个小结的时候，首先浮现脑海的不是考上研究生的喜悦，也不是各地游玩给我留下的美好记忆，而且已经忘记了那段难熬的日子，记得最深刻的是，也应该是那难忘的实习经历，那辛苦的三个月，是我进步最快的三个月。

想提一下以前做过的事情，就免不了忆苦思甜了。初中的时候经常一大早起来，跟我妈妈一起去工地上卖早点。放学以后不是做作业，而是跟我哥哥一起骑着早上卖早点的三轮车去捡可乐瓶。捡完可乐瓶以后会花5毛钱，买一只棒棒冰，跟哥哥两人一人一半。高二的时候去工地上做过几天，加起来不到一个星期吧，为了挣点零花钱，工地上真的很辛苦，工作一天半我就中暑了，高二的那个暑假，我去送了一个半月的外卖（不是应该紧张的备战高考么？我从来都认为自己没有参加过高考!），相对而言比工地上轻松多了，虽然正午的时候晒得厉害，但是骑着电瓶车，有点凉风，比在工地上上班，幸福了不只一点点，而且只有中午的时候比较晒，我送外卖经常经过同学家，他妈妈见证了我的皮肤从中国人典型的黄色晒成了咖啡色，看她那惊讶的表情，如果是她儿子是万万舍不得让其这么吃苦的，也不会意识到这是一种不错的教育方式。后来就是大二暑假，那时候专科毕业，通过了专升本考试，按很多人的习惯，必然又跟高考结束一样，来个旅游和超长暑假。我和我好朋友都认为自己不小了，该找点事做。最后找到一家卖水货手机的店，做售后服务、软件维修。倒也不用晒太阳了，只是做了十天以后那老板说我们两个人只要一个人，而且不要的那个人还没有工资，面对这么无耻的老板，我和朋友头也不回，工资也不提，直接不干了。那时才真正体会到社会的残酷。今年回家跟表弟聊天说到当年我送外卖，他很惊讶的看着我，你还做过这事？好吧，我家现在条件是比你家好，我现在的生活方式是很城里人，但我又不是富二代，小时候我明明比你苦好吧。

---

**正文：**
去年的实习经历对于我来说，有着特别的意义。它不光证明了我是一个合格的大学生，还提升了我学习的信心，抑制了我就快习得的不可一世的自负。最主要的是，当我疲惫的时候，烦躁的时候，不想学习的时候，做事情坚持不下去的时候，我就会想到张宇博（直接主管、按有些无耻的暴发户的行为方式，他现在的资产，应该开着宝马去大学城转悠，而不是跟我们这些初来咋道的小屁孩讲大道理）的那句残酷而又现实的话——做不到完美就是零。就是这句话，让我现在可以放弃一切娱乐活动，撇开一切杂事，专注的做自己该做的事情。我已经做到了没有任何事情可以影响到我的地步。

>工作后明白了三件事：1. 我的智商很一般，很一般，一般得不能再一般，只能以勤补拙； 2. 时间真的很宝贵，一眨眼一天过去了，一晃淫荡的一星期过去了，一不留神一辈子就过去了，要活得深刻必须珍惜时间； 3. 以结果为导向，以成败论英雄。虽然我从来不这样要求别人，但是别人会这样要求我，尤其是老板。这条微博是我去年对自己实习的一个总结，下面从不同方面分析我实习的收获。                      

#1. 戒骄戒躁

如果我说，打我懂事以后，逢大考就没有考过第二，人家会信吗？应该不信吧，因为我在XX大学的计算机系，XX大学计算机的实力跟我现在的实力差不多，说差不差，说强也不强。但是事实确实是我懂事以后逢大考就没有考过第二。我高职考试(职高类考生参加的“高考”)的时候考了600+，我们学校自然是第一，而且在浙江省也能排上号，还有喜报送到学校，学校邀请我回去传授经验。专升本考试的时候，轻轻松松浙江省计算机方向第一名，同样，学校邀请我回去传授经验。考研究生时，我确实只用了半年时间来复习，对于很多人来说，可能半年时间已经够了，但是当时我六级都没过，计算机四门功课有三门还没有学，数学也有一门没有学，考计算机专业的研究生，要考数一和计算机综合，我一直认为这是所有研究生科目里复习量最大的两门科目，当时考不考得上自己心里也没底，但是我却复习得很认真，我的理论就是“每做一件有意义的事情，无论成功与否，必有收获，那就是经验”。我考上了，不光在我的专科院校建校以来是第一人，就是在本科的专升本院校也是第一人，所以专科院校邀请我回去参加校庆，本科院校邀请我传授学习经验。考上研究生以后没有多久就把毕业论文搞定了，然后开始找实习，找到了一个对我来说理想得不能再理想的实习单位。那时，我的实习工资比我们班很多人正式工资还要高！

列出以上成绩并不想表达我有多牛逼，只想说，那时候我变得狂妄是正常的表现，任何人在这样的背景下都有可能有这种反应，都会有这个阶段，还好这个阶段来得不算迟，对于不经世事的学生，曾经的狂妄是可以原谅的。并且那时候的我，包括我周围的朋友都坚信，如果我通过正常高考，再差也能考个川大，如果我大一就在杭电，一定能考上浙大的研究生。所以，去年这时候，我可谓是春风得意马蹄急，表面谦虚，内心狂妄，自负到无以复加的地步。

这个状态一直持续到工作以后，虽然我进了一个很不错的公司，却碰到一个很难伺候的主管。第一周主管让我们完成一个算法作业，并用一个MFC图形方式表示出来，我从来没有接触过MFC，要让我在一周内完成那个算法已经很难了，还要用MFC做个图形界面，第一周过得很痛苦，很疲惫，当时找到招我进去的那个HR姐姐，跟她说跟张宇博压力太大，她安慰我说张宇博所在的部门是公司最核心的部门，他也是全公司最严的主管，跟着他混最有前途。一周过去主管把我们教育了一顿，反正就是说做的东西这里不好，那里不好，算法效率也不够高，还给我们施压说这里的3个人最后只会留下1个人。第二周继续考核我们，第二周不同的是来了一个杭电的大三学生，他也要完成我们上周的那个任务，他在学校做了一些ACM练习，所以算法不到半天就搞定了，虽然他也从来没有接触过MFC，但是人家算法搞定了，没有压力，轻轻松松两天搞定图形界面，只花了我三分之一不到的时候就搞定了我头疼了一周的任务，直到那时我才意识到我有多菜。经过后来的努力，我最后也得到了主管的认可，但是我明显感觉到，无论基础还是对新知识吸收能力，远不如那个大三的校友，而我唯一能做到比他好的就是比他勤奋。最后主管点评的时候也说他更聪明，不过感觉没有我成熟，没我踏实。遇到了高手，知道自己菜了以后，我就从两个月前懒散的状态迅速回到考研时的一级战斗状态，一头扎进书籍的兔子洞了。等我静下心来学习以后，那自负的心态也就随之而去了。

#2. 提升信心

乍的一看，可能觉得奇怪，为什么前面还在说自己自负，戒除浮躁，现在又说提升信心了呢？其实自负和自卑从来都是栾生兄弟，你自己观察就会发现很多人是因为自卑而产生自负心理的。坦白说，专升本的学生跟杭电的本科生还是有很大的差距，而且虽然我考上985的研究生了，但是这一年半都在应付上课、期末考试、英语四六级、考研，我编程能力根本强不到哪里去，且项目经验是零。

大家心里都很明白，企业也不喜欢专升本的学生，但是我可以拿杭电的招牌出去忽悠啊，我可不会傻到简历上写我是专升本的，这样就给我赢得了一个笔试的机会。由于考研把基础知识都复习了一遍，且之前做毕业论文的时候，比较轻松，从网上搜集了很多笔试面试的题目来做，所以笔试对我来说自然没有难度。而且能不能拿到offer的关键也是在面试。面试的时候我就坦诚了自己的学习经历，并且一在强调不是我的过错，且我的学习能力很强，比如高中获得过杭州市职高类数学竞赛二等奖，专升本第一名，大三英语还是零，现在已经过六级了。一般勤奋上进的学生都是很容易受到认可的，所以我就这么稀里糊涂的进了。

这份工作给了我很大的信心，其中很关键的一点是，当初公司来宣讲的时候声称，只招浙大，杭电，浙工大的学生，实习工资xRMB/天。我不光一下子证明了自己是合格的大学生（我觉得合格的大学生就是能凭自己的实力找到满意的工作），我的实习工资比我们班很多人的正式工资还高，而且也客观说明了我并不比杭电的本科生差，所以这个实习给了我极大的鼓励，让我不再自卑，不再谈到以上3所学校的学生都是仰视的目光。这样的信心提升，是考多少次第一名都无法企及的。

#3. 接触社会

这次实习给我带来的真正看得见的好处就是让我见识了真正的软件开发，接触了社会，知道了一个软件公司内部结构，知道了以后工作需要些什么技能，知道了公司对我们的具体要求。让我现在学习不在迷茫，不在困惑什么东西有用什么东西没用，什么东西该学，什么东西不该学，这是最显而易见、且受益无穷的收获。

还有一个显而易见的收获就是我的简历里多了一项实习经历，且是在一个正规的、中大规模的软件公司。对我之后找实习，找工作都有很大的好处。其实我很怀疑，一个大学四年都没有出去实习一下计算机专业的学生，是不是真的热爱计算机，是不是有能力胜任分配给他的任务。

#4. 别人做不到不能成为自己做不到的借口

有次跟朋友聊天，说准备暑假用三个月时间搞定一篇论文，这样我就可以早点出去实习了。同学很惊讶的说，三个月时间怎么够，他的学长都搞了一年了也没见发一篇论文，我当时就跟他讲了如下故事：
我去年实习的时候，第一周是完成一个算法作业，哪里有浙工大的研究生、本科生、杭电的研究生、本科生。所有人都很头疼那道算法题，也包括我。但是我当心心理并不是很着急，我想着，我就认真学了一年半，能混成现在这样子已经很不容易了。而且他们那些大学一直认真学习的人也做不出来，确实是这题太难了。我就抱着这样的心态渡过了一周，直到第二周来了一个三本的本科生，不到半天就把算法题目搞定了。让所有人都刮目相看，我还特地问了他这题的难度，他很明确的说不能算难题。那时我才意识到一下三点，1. 我很菜，2. 那几个研究生也不厉害，3. 别人完不成任务不能作为你也完不成的借口。

最后我给他的结论就是，不要觉得你学长做不到，你就做不到。做事情，最主要的是专注，只有专注的做一件事情，才能很快的完成。(事实证明，我只需要三个半月的时间)

这看似很小的思想转变，其实就是一个学生从一个职业人的转变。老板不会管你基础怎么样，他只知道他招你来是做事的，你应该完成他分配的所有任务，而且还应该完成的很漂亮。

张宇博还经常跟我们说的一句话就是一结果为导向。虽然这句话很残酷，但确实是事实。我们平时可以对周围的朋友、同学、同事放宽要求，但是在工作上，一定要用这个标准来衡量自己。社会就是这么残酷，社会以结果为导向来衡量一个公司，公司以结果为导向衡量那些管理者——CEO，CTO，管理者自然也以这个标准来衡量我们，这不是领导要求高，也不是社会太残酷，这本就是我们该做到的。我想，上面这几句话，对于没有真正去工作过的人，是很难体会的。

#5. 做不到完美就是零

我经常会想起这句话——“做不到完美就是零”，稍微分析一下就能发现这句话是非常正确的，对于在学校这样的象牙塔里面是不太明显的，因为发奖学金总有一等、二等、三等，发奖状也有各式各样的奖状。对于商业公司来说，只有第一！你会去用网易的微博而不是新浪的吗？你会用新浪的搜索引擎而不是百度吗？你会用百度的聊天工具而不是QQ吗？你会用腾讯的QQ商城而不是淘宝吗？尤其对于商业公司，只有第一，第二的市场份额一般都不到第一的20%，即使第二的各项指标只比第一的差了一点点，但是对市场占有率的影响就不只那么一点了。其实学习也是这样，当人们回忆起某某年某某考试的时候，依然记得第一的那个人，而第二是谁就很少有人记得了。这就是我现在可以放弃一切娱乐活动来安心学习的原因，我常常告诉自己，你既然已经这么努力了，为什么不再努力一点呢？人们永远只记得第一的那个！

---

我想，若干年后，当我回过头来看自己的研究生生活，一定会为自己感到高兴的。加油！

[1]:http://mingxinglai。com/cn/2010/09/the-summer-of-2010/
