---
layout: post
title: "厦门三日游如何安排"
description: ""
category: 其他
tags: [旅游, 攻略]
---

此文乃我导师，厦门大学[林子雨老师](http://www.cs.xmu.edu.cn/database/linziyu/linziyu_cn.htm)的各种"雷锋"文档的一份而已，希望对大家有帮助，我是从[王旭波同学的博客](http://www.cnblogs.com/aaronwxb/archive/2012/06/28/2568694.html)拷贝过来的，呜呜～无耻了一回。

#第一天

**上午：**9点到南普陀，在南普陀山上俯瞰厦大，非常美丽，那种感觉，让很多人都印象深刻。南普陀现在不要门票，免费进入。南普陀里面有个水池，很多人都会往里面扔硬币，建议准备一堆一毛钱的硬币，给朋友扔着玩，他们会对主人的细心深表谢意。南普陀的莲花池里，有很多乌龟（或说甲鱼），可以带朋友看看。11点左右出来，到厦大随便转转，就可以带朋友到厦大西村附近的餐饮吃饭，比如豪客来或者秦汉唐。如果是多个朋友一起来，午饭就要吃桌餐点菜了，可以选择厦大本部逸夫楼、大丰园或者海韵园对面的大丰园二楼包间。

**中午：**吃完饭后，一定要让朋友在宾馆里休息，大中午不要出来晒太阳，否则，他们下午没法继续旅游。午休可以一直持续到下午3点，让他们能够充分恢复体力。

**下午：**可以有两种选择：（1）到椰风寨游泳，那里人非常多，很多人穿着泳装，很有情调，为了安全，一定要求朋友的水性好，非常会游泳，否则，就别游泳了。（2）骑自行车，3点左右从宾馆出发，到环岛路边，珍珠湾，找个自行车店面，租辆双人自行车，沿着环岛路，骑自行车，一直奔到会展，沿途可以在音乐广场等地方停留观景。如果体力有限，可以骑到椰风寨就折返，下午6点结束，回到珍珠湾，把自行车还回去。然后，去吃海鲜。第一种选择：从珍珠湾坐开往会展中心的公交车（比如29路），只要2站，就可以到达“曾厝垵站”，下车，那边又个曾厝垵海鲜一条街。第二种选择：在珍珠湾坐开往上李的公交车（比如旅游2线或87路或531路），也是经过2站，在“仓里站”下车（就是科技中学站的下一站），下车后，可以看到路边有几家海鲜大排档，价格很实惠，口味也不错。迟到晚上8点多结束，然后，可以步行到海边，走走木栈道，踩踩沙滩，半个多小时以后，回宾馆。这个时候，朋友已经筋疲力尽了。一定要充分休息。

#第二天

**上午：**9点30分出发，打车或坐公交车到轮渡码头，购买8元一张的“环鼓游”的船票，千万不要买错了，这张票可以让你到鼓浪屿，然后你在鼓浪屿旅游结束以后，可以拿这张票再上船回厦门岛。坐船上鼓浪屿后，应该到处都是人，你就跟着人到处走走看看。里面有海底水世界，可以看一些海洋生物，不过票价很贵，每人100元。还可以到日光岩和菽庄花园，但是，都需要门票。

**中午**就在鼓浪屿选择一家小吃店，解决午餐问题。由于人很多，下午坐船回岛内，可能需要等上好长时间才排队轮到你上船。所以，回到岛内，保守估计也是在下午3点以后了。回到岛内以后，一定先回到宾馆，好好休整，躺一个小时左右。

然后，到**晚上**6点，从宾馆出发，打出租车，到人和路“台湾小吃一条街”，放开肚子就吃吧，吃完后，到中山路逛街，晚上9点多，就可以返回宾馆了。够累的，好好休息。

#第三天

**上午**9点，直接乘坐公交车到“厦门园林博览苑”（票价：60元，拿学生证可以打折），非常漂亮的各种园林景观，曾经是世界园艺博览会的举办地。园博园非常大，可以在里面坐电瓶车，午饭可以在里面吃。园博园回来后，估计很累了，回到岛内，可以安排去岛内的五缘湾（厦门新客厅）看看游艇、海湾、沙滩和湿地公园，然后去万达广场吃饭，逛厦门单体规模最大的商业。**晚上**，就哪里也别去了，已经到了体力极限了，就在宾馆休养，第二天有精力踏上旅途离开厦门。

如果有些地方已经玩过：可以考虑去观音山梦幻海岸游乐场，那里有各种大型游乐设施，比如过山车、跳楼机、冲浪、旋转木马等，建议慎重选择刺激运动
