---
layout: post
title: "听讲座有感"
description: ""
category: 其他
tags: [讲座]
---

晚上去听了一个创业成功的学长回来做报告，比听那些老教授讲话有意思多了，还是比较有收获的。

学长说的也都是大实话，首先就跟我们说，做人一定要正。还举了个非常形象的例子。一个朋友看见隔壁老奶奶家的后院里有西瓜，让你一起去偷，你去不去？你们去了，后来这个朋友做了银行行长，他需要找一个帮他看金库的人，你觉得他会考虑你吗？虽然是他把你带去做贼的，但是他想到这件事就会觉得你不可靠，绝对不会考虑让你去帮他看金库的。所以，做人一定要正！如果当时你不跟他一起去偷西瓜，他当时可能觉得你这人挺没劲的，又不是什么大不了的事，你用的着这样么，如果你当时那么做了，那么现在你不去他请都要请你去。

学长讨论的第二个问题就是有钱不一定会开心，很多很有钱的人不开心。主要原因有两个，其一，很多人有钱并不是通过自己努力而得，没有一段可以骄傲的历史。同样举了个例子，一个朋友，他的姐夫是当官的，所以很容易给他弄了一片地，用以房地产开发，但是自己又没有什么能力，于是这个人又找了一些有能力的人来做这件事，最后钱是赚了，但是他根本没有任何成就感，也不能心安理得，觉得没有实现人生价值，最后导致心理扭曲，沉浸在游戏里，玩一个游戏，直接开了3个帐号，一个帐号冲100W人民币，在里面当城主。有钱不开心的第二个原因就是当我们只有100元的时候，要将100元变成200元很容易，但是要把1亿变成2亿那就太难了。同样印证了我心底那句话：一个人牛不牛逼，或者值不值得我们尊敬，跟他多大的官，或是有多少钱没有任何关系，跟他做的事有关系。甚至一个人开不开心也只跟他做的事有关系。

简单介绍下学长背景，跟后面的提问环节有关。学长是厦大96年本科生，毕业以后进入某政府部分（貌似公务员，2000年的时候月薪就5K了），去做了8个月，主要工作就是帮助那些阿姨们打字，过得极不开心，八个月后在各种反对声中辞职，辞职后没有出路选择考研，复习到一半有朋友在某公司做经理，于是加入朋友公司，刚去就是一个小经理角色，背景就介绍到这里。

提问环节，我很不礼貌的问了一个问题（后来才发现好像是挺不礼貌的）。“学长，我想问，你刚毕业的时候去了国企，做了八个月，那我是不是可以理解为你刚毕业的时候，对自己的未来也没有一个清晰的目标呢？”我问。立即被学长否定了，学长说他一直都有一个清晰的目标。当然了，说归说，深层的意思还得自己理解，我是不认为他刚毕业时就有一个清晰的目标的，不然他不会去国企呆八个月这么久，也不会再辞职后选择去考研，又不会再考研考到一半选择到朋友所在的公司去做开发。当然了，人家也是比较成功的人士（起码我觉得他还是挺牛逼的，值得我们学习），拉不下脸说自己当初怎么滴，怎么滴。我又问“学长请问是什么促使你去创业的？是你一直都有一个创业的梦想，一直都想，我要去创业，我就是要去改变世界，还是说，我就是喜欢编码，我做好自己该做的每一件事，后来发现有个东西挺有前途的，就召集一批志同道合的人去干了”。学长的回答大意是，一直都有梦想，要将自己所学，转换为能为人类服务的产品，一直朝着这个目标努力。

最后，学长建议要创业的同学，最好不要一毕业就去创业，一是现在大环境不好，二是刚毕业见识还不够多，无论自己创业，还是加入创业团队，很难判断哪个项目是比较有潜力的。

总的来说，学长说的话还是很中肯的。总的旋律就是人生苦中有甜，甜中有苦。我们都需要去经历，只有经历过才会有收获，才能感受那份付出后的喜悦。中间还提到，去相亲，朋友给他介绍了个很丑的女的，那也是一种经历，想起来都想笑，还说其实离婚也不一定是坏事，只有经历过才知道自己想要什么，balabala……我又从他话里听出了，男人有钱就变坏的道理，果然是千年不变的真理，不过总的来说，学长是很值得我们尊敬的，他一直在强调用人的原则是你好我也好，你不好，我也不好。说的再浅显一点就是，公司愿意给应届毕业生几个月时间去学习某项技术，愿意来向你灌输营养，但是，等你成才以后，也要对公司有所回报，做出应有的贡献。

在这个浮躁的社会，很多人都是朝钱看，对于这么中肯的话，必然是听不进的，所以愿意说中肯的话的人就越来越少了，学长今晚没有浪费我两个小时的时间，THX，祝顺。
