---
layout: post
title: "压箱底的笑话"
description: ""
category: 其他
tags: [笑话, joke]
---

**这里是老赖收集的笑话和段子，将不定期更新**

###^_^

甲开着一辆宝马。   
乙：“哥们，宝马怎么来的？”    
甲：“那天在酒吧遇见个美女，晚上她开着她的宝马把我拉到了山顶上，然后脱着自己的衣服跟我说‘你可以要你想要的’。于是 ..我开走了她的宝马。 ”    
乙思索半天，说：“兄弟，你做的很对，她的衣服你也穿不了。”   

###^_^

昨天，华中科技大学男生王文瑾，向他心仪的女生送出了一封他用212天时间写的16万字情书。这封情书的内容包括散文、诗歌等多种文体，内容主要是回忆两人在一起做的事或借景抒怀。他将其装订成册并取名《我不愿让你一个人》。女孩十分感动，然后拒绝了他。

据说，某高富帅为了追一个同校女孩子，花了几分钟写了一张16万的支票。他把这张支票放进一个信封里，并命名《这是十六万，做我女朋友吧！》。女孩收到信后很生气，然后答应了他。

###^_^

　有三个人到非洲探险，不小心偷看到了一位酋长的女儿在洗澡。被抓后，酋长问第一个人想死还是想被弹鸡鸡，他当然回答说弹鸡鸡。于是被拉下去弹鸡鸡50下，惨叫……又问第二个人想死还是想被弹鸡鸡，他犹豫了一下，好死不如赖活，也选择了弹鸡鸡，于是被拉下去弹鸡鸡100下，被拖回来已经奄奄一息。第三个人犹豫半天，觉得选死也许会出现奇迹，起码没有那么痛苦，所以就壮烈地回答说：死。于是酋长说：“拉下去，弹鸡鸡弹到死。”

###^_^

小明刚回到家，爸爸就问到：今天那么晚回来，不是又挨老师罚了吧？小明没说话，点点头。爸爸问：为什么？小明：老师问我2+3等于几，我说等于5。爸爸：没错啊？小明：后来老师又问，3+2等于几？爸爸：这他妈的不是一样吗？小明说：爸爸，我也是这样说的…

###^_^
甲：“你好，我是某某社区的，请问你家是几个人?”    
乙：“我家是一个人。”   
甲：“十一个人?”    
乙：“不是十一个人，而是一个人。”   
甲：“二十一个?怎么又变二十一个人了?”   
乙：“你听错了，其实一个人。”    
甲：“七十一个人?怎么会那么多啊?”    
乙终于爆发了，吼道：“就是一个人!”   
甲：“九十一个?天哪......”    
乙：顿时崩溃……终于忍不住骂人了，大声吼道：“你个二百五，是一个人啊。”    
甲：“二百五十一个人？”    
只听到电话里传来“咚”的一声，再无声息！   

###^_^

在医院里，一家喜得贵子，孩子刚生下来就回说话，孩子说：“爷爷。”爷爷啊的一声就死了。孩子又说：“奶奶。”奶奶啊的一声死了。孩子又说：“爸爸。”他爸爸啊的一声，一看自己没死，这个时候，孩子的老叔啊的一声死了。 

###^_^

【名人雷语】卡扎菲：失败是成功的妈妈，可我有很多个妈妈了。霍金：陪我一起数星星吧，如果智商差一点，可以数月亮。菅直人：地震多了，买房要么选一楼，要么选顶楼，一楼逃的快，顶楼被挖出来的快。冯小刚：我建议，大家对我的长相，理解为主，欣赏为辅。韩红：幸运呀，幸亏在物价上涨前吃胖了。

###^_^

两头牛在一起吃草，青牛问黑牛：“喂！你的草是什么味道？”黑牛道：“草莓味！”青牛靠过来吃了一口，愤怒地喊到“你骗我！”黑牛轻蔑地看他一眼，回道：“笨蛋，我说草没味。”

###^_^

有一天小明带番茄，西瓜和草莓上街。在一个路口番茄被车子压了，小明说：“哈哈哈！番茄酱！”  
又到了一个路口，西瓜被撞了，小明说：“哈哈哈！西瓜汁！”  
到了第三个路口，小明被车子压死了，草莓说：“哈哈哈！人渣！”  

###^_^

今晚我暗恋很久的女孩子发信息说：“我家没人 来我家不？”
于是，我大晚上性致勃勃的跑过去她家敲门敲了一个小时，结果她家真的没人………

###^_^

小鸡的爸爸死得早，小鸡问妈妈：妈妈，我粑粑是谁？他妈说：等你考了100分，给妈妈争气，再告诉你。小鸡到了高中，第一次得了100分。"妈妈，我考了100分，快告诉我，我粑粑是谁"。他妈说，"你是个争气几，你爸是瓦特"。

###^_^

爷三去钓鱼，儿子看见爷在钓鱼，傻呆呆的，就对他爸说：“你看你爸，坐在那里，像个傻逼一样！”爸听了，给儿一巴掌说：“你爸才傻b”
