---
layout: post
title: "A brief autobiography of Mingxing LAI"
category: 生活
tags: [生活, 自传]
---

林锐在《我的大学十年》中说，写《我的大学十年》使我很为难，一是担心读者误以为我轻浮得现在就开始写自传，二是担心朋友们误以为我得了绝症而早早留下遗作。我当然不属于林锐所说的两种人中的任何一种，所以，我没有写自传的计划，当然，我也没有写自传的资格。不过这里有个在知乎上的关于《[在最迷茫、最无助的时候，是什么让你选择坚持下去？][1]》的回答，可以通过它了解博主的成长经历。

---

在四川偏远山区长大，小的时候是留守儿童。

我们家以前很穷，很穷，而且还经历了一些变故。

我爸有两个儿子，我哥和我，在我读高一的时候，我哥意外去世了（所以我后来把亲情看得很重），在我读高三的时候我爸两只脚粉碎性骨折（当然，最后治好了，感谢杭州富阳骨科医院，这是我坚持要离开小县城定居大城市的重要原因之一），有一年多都没法工作，我爸不工作，我妈要照顾我爸，家里也就没有收入了。

长这么大，我最心酸的事，就是我爸两只脚粉碎性骨折的时候，住了很久的院，同房的是本地人，很多人去看他们，而我们外地人，亲朋好友都不在那边，孤零零的、无依无靠，感觉特别凄惨。那时候我爸是一个小包工头，出了事故以后讨工钱也很不容易，我爸杵着拐杖跟老板说，“我师傅是杭州市市长的同学，不怕你不给钱”，回家以后，我问我爸，这是真的吗，怎么以前没有听你说过，我爸说是他自己编造的，就是怕拿不到钱。我自己经历多少挫折困难都无所谓，但是每次想到这里，都忍不住想哭。

所以就是，如果我不坚强，我爸妈就没什么盼头了，我不努力，我爸妈就要苦一辈子了，我不奋斗，我孩子就要像我小时候一样，有吃不完的苦了。

后来我就从中专一路刷刷刷的读到了硕士，需要强调的是，我不喜欢别人对我说什么“浪子回头金不换”，妈的我根本没有学坏过，是我爸妈把我从老家带到了杭州进了外地民工子弟兵学校，那学校烂得我真想把它收购了养猪啊！

从中专到大专，再专升本，然后考研，没有经历过的人是不会懂的，遭遇了太多的白眼、怀疑和冷嘲热讽！只想说，感谢生命中出现的每一个人，感谢那些帮助过我的人，我一直都没有忘记，也感谢那些曾经看不起我的人，是你们让我变得更加强大。

为了把故事描述得更悲凉一些，按时间为序说一下我做过的职业：卖早点，卖水果，捡可乐瓶，搬砖，送外卖，餐厅服务员，手机维修员，程序员，大学老师（无任何夸张造假成分）。当然，我觉得做老师不如程序员好玩，收入也不如程序员高（虽然老师是“丈母娘”更喜欢的职业）所以我进了IT企业打拼。

丰富的人生当然也少不了感情经历，是的，我还有段悲惨的感情经历，她父母（离异）知道我这个人以后，根本没有见过我就双双不同意，很明显，是嫌弃我们家穷。不像童话故事里那么美好，也不像青春偶像剧里有个完美的结局，我有房了，收入也高了，她也已为人妻了。

现在的我，很开朗，是爸妈的骄傲，家里条件也比以前好了很多（不知道的人还以为我是矮富矬呢），说起以前吃过的苦，也觉得没什么，经历多了反而觉得所有的事都是小事。

---

需要说明的是，这不是自传，因为有很多细节没有透露，我也不愿意透露。此外，我这个人性格有点古怪，做很多事情都不想别人知道，至少是在成功之前不想让别人知道，正如孔子所说"先行其言而后从之"。比如，我考研这件事，在我复试完毕确定考上那一刻之前，我爸妈都不知道，我个人觉得这样挺好的，家里不会给我压力，我也不会让父母担心。

最后我想说的是，经历一些挫折和困难并不一定是什么坏事，困难与折磨对于人来说，是一把打向坯料的锤，打掉的应是脆弱的铁屑，锻成的将是锋利的钢刀。希望所有处在困境中的朋友都能够通过苦难，走向欢乐。

[1]: http://www.zhihu.com/question/22857165
